# 监控
## 1.介绍
本章节介绍Ignite的监控和指标。首先会介绍可用于监控的方法，然后再深入介绍Ignite的细节，包括一个JMX指标和MBean的列表。
### 1.1.概述
Ignite中监控的基本任务涉及指标，访问指标有几种方法：

 - 通过[JMX](#_4-2-jmx指标)；
 - 通过编程方式；
 - [系统视图](#_6-系统视图)。

### 1.2.监控什么
可以监控：

 - 单独的每个节点；
 - 节点之间的连接；
 - 整个集群。

注意，节点由几个层次组成：硬件、操作系统、虚拟机（JVM等）和应用，所有这些层级及其之间的网络都需要检查。

 - 硬件（Hypervisor）：CPU/内存/磁盘⇒系统日志/云供应商的日志；
 - 操作系统；
 - JVM：GC日志、JMX、Java Flight Recorder、线程转储、堆转储等；
 - 应用：日志、JMX、吞吐量/延迟、测试查询；
    - 对于基于日志的监控，关键是主动采取行动，观察日志中的趋势等信息，而不仅仅是等到出现问题后才检查日志。
 - 网络：连通性监控、网络硬件监控、TCP转储。

对于配置硬件、操作系统和网络监控，这些就可以了。如果要监控应用层（组成内存计算解决方案的节点），则需要通过JMX/Beans或以编程方式访问指标系统来执行特定于Ignite的监控。

### 1.3.全局与节点级指标
通过不同的指标公开的信息具有不同的作用域（适用性），并且根据取得指标的节点不同，可能也会有所不同。以下列表说明了不同指标的作用域：

**全局指标**

    通常提供有关集群的信息，例如：节点数、集群状态，该信息在集群的任何节点上都可用。

**节点级指标**

    提供获取指标的节点的专有信息，例如：内存消耗量、数据区指标、WAL大小、队列大小等。

与缓存相关的指标可以是全局的，也可以是节点级的。例如，缓存中的条目总数是全局指标，可以在任意节点上获取。还可以获取存储在特定节点上的缓存条目数，这时他就是节点级的指标。
## 2.集群ID和标签
## 3.集群状态
## 4.指标
### 4.1.配置指标
### 4.2.JMX指标
#### 4.2.1.概述
#### 4.2.2.理解MBean的ObjectName
#### 4.2.3.数据量监控
#### 4.2.4.检查点操作监控
#### 4.2.5.再平衡监控
#### 4.2.6.拓扑监控
#### 4.2.7.缓存监控
#### 4.2.8.事务监控
#### 4.2.9.客户端连接监控
#### 4.2.10.消息队列监控
## 5.新指标系统
## 6.系统视图
### 6.1.查询系统视图
### 6.2.CHCHES
### 6.3.CACHE_GROUPS
### 6.4.TASKS
### 6.5.JOBS
### 6.6.SERVICES
### 6.7.TRANSACTIONS
### 6.8.NODES
### 6.9.NODE_ATTRIBUTES
### 6.10.BASELINE_NODES
### 6.11.CLIENT_CONNECTIONS
### 6.12.STRIPED_THREADPOOL_QUEUE
### 6.13.DATASTREAM_THREADPOOL_QUEUE
### 6.14.SCAN_QUERIES
### 6.15.CONTINUOUS_QUERIES
### 6.16.SQL_QUERIES
### 6.17.SQL_QUERIES_HISTORY
### 6.18.SCHEMAS
### 6.19.NODE_METRICS
### 6.20.TABLES
### 6.21.TABLE_COLUMNS
### 6.22.VIEWS
### 6.23.VIEW_COLUMNS
### 6.24.INDEXES
### 6.25.PAGE_LISTS
### 6.25.1.CACHE_GROUP_PAGE_LISTS
### 6.25.2.DATA_REGION_PAGE_LISTS
### 6.26.PARTITION_STATES


## 7.跟踪

<RightPane/>